# 工具

!> 在修改文件前，推荐做好文件备份。

> 修改 Live2D 文件后，通常需要重新加载模型才能看到效果。

点击左侧的「工具」按钮，即可切换至工具界面。

## 批量添加动作/表情

### 选择模型

选择要修改的 Live2D 模型 Json 文件。

- **选择当前模型**：在主页选中的 Live2D 立绘模型。
- **选择模型 JSON**：手动选择其他的 Live2D 模型 Json 文件。

### 添加的表情/动作前缀

在此处输入一个字符串，例如 `xxx`，注册动作表情时，名称会变成 `xxx/文件名称`。

### 手动添加

点击「选择添加表情和动作」按钮，手动选择要添加的表情 `.exp.json` 和动作 `.mtn` 文件。

### 批量添加

- **动作/表情文件夹**

  选择包含动作和表情文件的文件夹，L2DW 会扫描该文件夹及其子文件夹内的所有 `.mtn` `.exp.json` 文件，并添加到模型中。

- **包括子文件夹**

  启用后，L2DW 会扫描所选文件夹的子文件夹。命名时会以子文件夹路径作为前缀。

  例如设置了前缀 `xxx`，某个动作在子文件夹 `sub` 内，文件名为 `smile.mtn`，则注册名称为 `xxx/sub/smile`。

- **批量添加动作**

  扫描所有 `.mtn` 动作文件，并添加到模型中。

- **批量添加表情**

  扫描所有 `.exp.json` 表情文件，并添加到模型中。

- **批量添加动作和表情**

  扫描所有 `.mtn` 和 `.exp.json` 文件，并添加到模型中。

### 批量移除

- **移除所有动作**

  移除模型中所有已注册的动作。

- **移除所有表情**

  移除模型中所有已注册的表情。

- **移除所有动作和表情**

  移除模型中所有已注册的动作和表情。

## 批量 Mtn 参数修改

### mtn 文件夹

选择包含 `.mtn` 文件的文件夹，L2DW 会扫描该文件夹及其子文件夹内的所有 `.mtn` 文件。

### 参数名

输入要修改的参数名，例如 `PARAM_IMPORT`。

### 参数值

输入要设置的参数值，例如 `10`。

### 包括子文件夹

启用后，L2DW 会扫描所选文件夹的子文件夹内的 `.mtn` 文件。

### 设定

点击「设定」按钮，L2DW 会将扫描到的所有 `.mtn` 文件中，指定参数名的参数值修改为输入的参数值。

### 移除

点击「移除」按钮，L2DW 会将扫描到的所有 `.mtn` 文件中，指定参数名的参数移除。

## 批量表情参数修改

### exp 文件夹

选择包含 `.exp.json` 文件的文件夹，L2DW 会扫描该文件夹及其子文件夹内的所有 `.exp.json` 文件。

### 参数名

输入要修改的参数名，例如 `PARAM_IMPORT`。

### 参数值

输入要设置的参数值，例如 `10`。

### 包括子文件夹

启用后，L2DW 会扫描所选文件夹的子文件夹内的 `.exp.json` 文件。

### 设定

点击「设定」按钮，L2DW 会将扫描到的所有 `.exp.json` 文件中，指定参数名的参数值修改为输入的参数值。

### 移除

点击「移除」按钮，L2DW 会将扫描到的所有 `.exp.json` 文件中，指定参数名的参数移除。

### 是否在【设定】时设置 calc

启用后，在点击「设定」按钮时，会将指定参数的 calc 设置为指定混合模式。

- **add**： 相加模式。
- **mul**： 相乘模式。
- **set**： 覆盖模式。

### 批量应用 calc 到当前参数

点击此按钮，L2DW 会将当前参数的 calc 设置批量应用到所有扫描到的 `.exp.json` 文件中的指定参数。

### 批量应用 calc 到所有参数

点击此按钮，L2DW 会将当前参数的 calc 设置批量应用到所有扫描到的 `.exp.json` 文件中的所有参数。
